# Практическая работа
Раздел 9
# Вариант 1

1. Напишите функцию, которая принимает два аргумента, выполняет
вычисление с их использованием, а затем возвращает предложение с
результатом в браузер. Функция вычислит площадь прямоугольника с
двумя аргументами - шириной и высотой. (Напоминание: площадь =
ширина * высота.) Возвращаемое предложение: «Прямоугольник
длиной $l и шириной $w имеет площадь $area». , где $l и $w -
аргументы, а $area - результат. 
Код: index_1

2. Перепишите сценарий предыдущего упражнения, чтобы получить
возвращаемое значение, площадь прямоугольника с длиной и
шириной, указанными в аргументах. Переместите оператор echo из
функции за её пределы. Вызовите функцию внутри вывода, чтобы
указать значение площади. (Вывод в браузер должен быть идентичен
выводу для предыдущего упражнения.) Код: index_2

3. Напишите функцию для вычисления факториала числа
(неотрицательного целого числа). Функция принимает число в
качестве аргумента.
Пример вывода для n = 5:
120
Код: index_3

4. Напишите функцию, чтобы проверять, является ли число простым или
нет. Примечание: Простое число - это натуральное число больше 1,
которое не имеет положительных делителей, кроме 1 и самого себя.
Код: index_4

5. Напишите функцию для переворота строки.
Код: index_5

6. Напишите функцию для сортировки массива.
Исходный массив:
array(33,22,11,55,'wm-school')
Результат сортировки:
Array ( [0] => wm-school [1] => 11 [2] => 22 [3] => 33 [4] => 55 )
Код: index_6

7. Напишите функцию PHP, которая проверяет, все ли буквы в строке в
нижнем регистре.
Код: index_7

8. Напишите функцию PHP, которая проверяет, является ли переданная
строка палиндромом?
Код: index_8

9. Создайте пользовательскую форму с сообщением «Введите значения
длины и ширины прямоугольника». Создайте два текстовых поля, одно
3 Практическая работа 2022 год Преподаватель: Еремин А.А.
для ввода длины и одно для ввода ширины. Напишите функцию для
обработки значений, введенных пользователем, верните
пользователю результат: «Прямоугольник длиной $l и шириной $w
имеет площадь $area», где $l и $w - аргументы, а $area - результат.
Сначала создайте массив с именем $months. Используйте названия
месяцев в качестве ключей и количество дней в каждом месяце в
качестве значений. Для февраля используйте следующее значение:
«28 дней, если в високосном году 29».
Затем напишите функцию для создания элемента option для поля
выбора месяца из формы. Преобразуйте первый символ названия
месяца в верхний регистр.
Создайте для пользователя форму с запросом «Выберите месяц».
Затем создайте поле выбора с месяцами в качестве параметров,
перебирая созданный массив и используя функцию для создания
элементов параметров.
Когда пользователь нажимает кнопку Выполнить, выведите
уведомление «Месяц $month имеет $number дней», где $month - это
название месяца, выбранного пользователем, а $number - количество
дней. Предусмотрите свой вывод за февраль.
Код: index_9

10. Напишите функцию для создания флажков формы из
предоставленных аргументов. Эта функция должна иметь
возможность принимать переменное количество аргументов, чтобы вы
могли создавать в ней любое количество флажков. Убедитесь, что
первый символ значений для чекбоксов написан в верхнем регистре.
Создайте для пользователя форму с запросом «Пожалуйста, введите
вашу информацию». Затем создайте три текстовых поля ввода, для
ввода пользователем города, месяца и года.
Создайте массив с перечнем погодных условий ckBox('солнце',
'облака', 'дождь', 'град', 'мокрый снег', 'снег', 'ветер', 'холод', 'тепло').
Когда пользователь нажимает кнопку Выполнить, выведите
уведомление "В городе $inputLocal[0] в месяце $inputLocal[1]
$inputLocal[2] года, вы наблюдали следующую погоду:" и выведите
ввиде списка в теге <ul> погодные условия, отмеченные
пользователем в чекбоксах.
  Код: index_10

  11. За основу возьмите сценарий из предыдущего упражнения.
Перепишите исходную форму, представленную пользователю, с
4 Практическая работа 2022 год Преподаватель: Еремин А.А.
помощью функции создания флажков. В этом упражнения добавьте
«туман, влажность» к аргументам погоды для вашей объектной
функции. Вы увидите, что функция будет работать как раньше, даже с
другим количеством аргументов.
  Код: index_11

  12. Добавьте в форму запрос: «Что-нибудь еще? Перечислите
дополнительные погодные условия в поле ниже, разделив их
запятыми». Ниже поставьте текстовое поле размером 60. (Дайте
пользователю достаточно места).
Теперь напишите функцию под названием «listIt» для создания
элементов для неупорядоченного списка. Ваша функция должна
принимать в качестве аргумента строку с разделителями-запятыми
или массив строк. В ответе пользователю используйте функцию listIt
для ответа пользователя из флажков и из текстового поля.
  Код: index_12

  13. Для этого упражнения PHP возьмите свой скрипт из упражнения о
месяцах. Перепишите функцию "option" и назовите её "makeOptions",
чтобы она включала в себя всю работу по созданию опции. Она
должна будет принять массив в качестве аргумента и перебрать
значения ключей массива, чтобы получить параметры.
Напишите вторую функцию "makeSelect" для создания всего поля
выбора. Эта функция должна вызывать функцию "makeOptions" для
создания параметров. Предусмотрите в функции проверку ошибок,
чтобы убедиться, что переменная, используемая для параметров, на
самом деле является массивом.
  Код: index_13
